Sobre su máquina virtual o real que instalo desarrolle lo siguiente,

☑ 1- En su home ( Perfil de Usuario ) crear un directorio llamado practicas.

  mkdir user123

☑ 2- Dentro de prácticas crear un directorio tp1

  mkdir user123/tp1

☑ 3- Dentro de tp1 crear el archivo perfil.txt

  touch user123/tp1/perfil.txt

☑ 4- Usando comandos del Shell, crear un usuario nombre “admi”, para luego
  darle accesos privilegiados.

    1° Creo el usuario admi:

      sudo useradd admi

    2° Establezco una contraseña para el usuario:

      sudo passwd admi

    3° Concedo acceso privilegiado (permisos de superusuario) :

      sudo usermod -aG sudo admi

    4° Debo crear el directorio personal del usuario "admi":

      mkdir /home/admi

    5° Cambio la propiedad del directorio al usuario "admi":

      chown admi:admi /home/admi

    6° Establezco el shell del usuario admi para que utilice bash:

      chsh -s /bin/bash admi

    7° Verifico que se halla cambiado correctamente:

      cat /etc/passwd | grep admi

    8° Inicio sesión como "admi" y verifico el acceso:

      sudo ls /root


    Bonus: Para borrarlo junto a su home directory:

      sudo userdel -r admi

☑ 5- En tp1 realizar una copia de los archivos /etc/passwd y /etc/group y
guardarlos como usuarios y grupos

  Estando dentro de la carpeta tp1/ :

    cp /etc/passwd usuarios

    cp /etc/group grupos

☑ 6- En el archivo usuarios creado en el punto anterior, identificar el uid
( Identificador de usuario), gid (Ientificador de grupo), y shell
(Interpetre de comandos) y guardarlos en el archivo perfil.txt creado en
el punto 3

    1° Verifico que el siguiente comando encuentra la línea que buscamos,
    estando ubicados dentro de tp1/ :

      cat usuarios | grep admi

    Imaginemos que imprimió esto:

      admi:x:1010:1010:Usuario Administrador:/home/admi:/bin/bash

       • "admi" es el nombre de usuario.
       • "x" generalmente se utiliza para el campo de contraseña
          (la contraseña cifrada se almacena en otro archivo,
          no en /etc/passwd).
       • El primer "1010" es el identificador de usuario (UID - User ID).
       • El segundo "1010" es el identificador de grupo (GID - Group ID).
       • "Usuario Administrador" es el comentario o descripción del usuario.
       • "/home/admi" es el directorio de inicio del usuario.
       • "/bin/bash" es el shell predeterminado para el usuario.

    2° Si en el paso 1° encontramos lo que buscábamos, podemos escribir el
    siguiente comando que inserta dicha línea en el archivo perfil.txt,
    estando dentro de la carpeta tp1/ :

      cat usuarios | grep admi >> perfil.txt

☑ 7- Cambiar la fecha de acceso de perfil.txt a 2018-03-06

    touch -a -t 201803060000 perfil.txt

      Este comando cambiará la fecha de acceso del archivo perfil.txt al
      6 de marzo de 2018. La opción -t se utiliza para especificar la fecha
      y hora en el formato YYYYMMDDhhmm.ss

        • YYYY es el año
        • MM es el mes
        • DD es el día
        • hh es la hora
        • mm es el minuto

      Para verificarlo puedo usar el comando:

        stat perfil.txt

☑ 8- Muestra las primeras 2 líneas del archivo usuarios.

    head -n 2 usuarios

☑ 9- Muestre las últimas 4 líneas del archivo grupos.

    tail -n 4 grupos

☐ 10- Mostrar el contenido del archivo /etc/fstab y redireccionar su contenido
al archivo filesystem.txt

☐ 11- Indicar cantidad de líneas, caracteres y palabras que contiene el archivo
filesystems.txt, redireccionar las salidas al archivo cantidad

☐ 12- Redireccionar history a $HOME/practicas/tp1/cmd.txt

☐ 13- Renombrar el archivo cmd.txt como hist.txt

☐ 14- Usando el comando grep buscar en el archivo usuarios el registro
correspondiente al usuario creado anteriormente y mandar al archivo newusuario.

☐ 15- Copiar el directorio tp1 como tp1-temp

☐ 16- Copiar el documento desarrollado en la PARTE A dentro de la carpeta
practicas/tp1, con el nombre Practica1ParteA.txt

☐ 17- Comprimir y empaquetar el directorio tp1 y dejar dicho archivo en el
directorio practicas

☐ 18- Borrar el directorio tp1-temp
