Sobre su máquina virtual o real que instalo desarrolle lo siguiente,

  1- En su home ( Perfil de Usuario ) crear un directorio llamado prácticas.

  2- Dentro de prácticas crear un directorio tp1

  3- Dentro de tp1 crear el archivo perfil.txt

  4- Usando comandos del Shell, crear un usuario nombre “admi”, para luego
  darle accesos privilegiados.

  5- En tp1 realizar una copia de los archivos /etc/passwd y /etc/group y
guardarlos como usuarios y grupos

  6- En el archivo usuarios creado en el punto anterior, identificar el uid
( Identificador de usuario), gid (Ientificador de grupo), y shell
(Interpetre de comandos) y guardarlos en el archivo perfil.txt creado en
el punto 3

  7- Cambiar la fecha de acceso de perfil.txt a 2018-03-06

  8- Muestra las primeras 2 líneas del archivo usuarios

  9- Muestre las últimas 4 líneas del archivo grupos.

  10- Mostrar el contenido del archivo /etc/fstab y redireccionar su contenido
al archivo filesystem.txt

  11- Indicar cantidad de líneas, caracteres y palabras que contiene el archivo
filesystems.txt, redireccionar las salidas al archivo cantidad

  12- Redireccionar history a $HOME/practicas/tp1/cmd.txt

  13- Renombrar el archivo cmd.txt como hist.txt

  14- Usando el comando grep buscar en el archivo usuarios el registro
correspondiente al usuario creado anteriormente y mandar al archivo newusuario.

  15- Copiar el directorio tp1 como tp1-temp

  16- Copiar el documento desarrollado en la PARTE A dentro de la carpeta
practicas/tp1, con el nombre Practica1ParteA.txt

  17- Comprimir y empaquetar el directorio tp1 y dejar dicho archivo en el
directorio practicas

  18- Borrar el directorio tp1-temp
