1- Instalar un Sistema Operativo GNU/Linux (preferentemente última versión
Ubuntu Mate), y guardar sobre un documento de office o
texto imágenes de dos momentos de la instalción.

2- De contar con un sistema operativo Windows instalado en la computadora,
instalar la capa de compatibilidad WSL (Subsistema de Windows para Linux)

3- Actualizar el Sistema Operativo instalado usando la interfaz de comandos
utilizados para tal fin.

4- Explique cuál es la finalidad de actualizar un sistema operativo.

5- ¿Qué es un gestor de arranque?

  Un "boot manager" es un programa que se encarga de controlar y coordinar
  el proceso de inicio de un sistema operativo en una computadora. Permite
  al usuario seleccionar qué sistema operativo se ejecutará al encender o
  reiniciar la computadora, si hay múltiples sistemas instalados en el mismo
  equipo.

  Algunos gestores de arranque populares inlcuyen GRUB (en sistemas basados en
  Linux), el Administrador de Arranque de Windows.

  Facilita la tarea de cambiar entre sistemas sin necesidad de reconfigurar la
  computadora cada vez que se quiera usar un sistema diferente.

6- ¿Qué es un intérprete de comandos, y decir cual se instaló por defecto
(default) en su máquina, al momento de instalar el Sistema Operativo.

  En sistemas Unix/Linux, se lo conoce como shell y es un programa informático
  que permite a los usuarios interactuar con un sistema operativo o una
  computadora mediante el uso de comandos de texto. Los intérpretes de comandos
  son una parte fundamental de los sistemas operativos basados en texto y
  proporcionan una interfaz de línea comandos (CLI) que permite a los usuarios
  ejecutar tareas y comandos directamente escribiendo texto en lugar de
  utilizar una interfaz gráfica de usuario (GUI).

7- Realizar una breve descripción del directorio raíz (/) (Sistema de Archivo)
, indicando que se aloja en cada directorio del Sistema (solamente los
directorios del raíz).

  En un sistema de archivos de Linux, el directorio raíz ("/") es el nivel más
  alto del sistema operativo de archivos y es la base de la estrucutura
  jerárquica de directorios.

  /bin
      Almacena programas esenciales del sistema que son necesarios durante el
      proceso de arranque del sistema y para el funcionamiento básico.
      Aquí se hallan comandos como ls (listar archivos) y cp (copiar arhivos).

  /boot
      Contiene archivos necesarios para el proceso de arranque del sistema.
      Aloja el kernel (núcleo del sistema operativo) y otros archivos de
      configuración relacionados con el inicio.

  /dev
      Aquí se representan los dispositivos del sistema como archivos.
      Por ejemplo, /dev/sda representa un disco duro, y /dev/ttyS2 puede ser
      un puerto serie.

  /etc
      Aquí se hallan archivos de configuración del sistema y de aplicaciones.
      Es un lugar importante para definir configuraciones globales del sistema
      y aplicaciones instaladas.

  /home
      Contiene las carpetas de los usuarios.

  /lib
      Contiene bibliotecas esenciales para el correcto funcionamiento de
      aplicaciones.

  /media
      Aquí se montan unidades extraíbles, como unidades USB y discos ópticos,
      cuando se conectan al sistema.

  /mnt
      Se utiliza para montar sistemas de archivos temporales o particiones
      adicionales.

  /opt
      A veces se utiliza para instalar software de terceros o aplicaciones
      adicionales.

  /root
      Es el directorio de inicio del usuario "root", que es el superusuario
      con control total sobre el sistema.

  /srv
      Contiene datos relacionados con servicios proporcionados por el sistema.

  /tmp
      Se utiliza para almacenar archivos temporales que no deben conservarse
      entre reinicios.

8- Usando el comando listar, mostrar tres formas diferente de ver el contenido
de un directorio.

9- Indicar como hace para ver la ayuda/documentación de cada comando del shell
del Sistema Operativo.

10- En el Sistema Operativo Windows 10/8/7/vista/XP, en que directorio se
guardan por defecto los perfiles de usuario.

  Suelen almacenarse en la carpeta "C:\Users". Cada usuario tiene su propia
  subcarpeta dentro de esta ubicación, que lleva su nombre de usuario.

11- Decir cómo se llama el intérprete de comandos más común de Windows.

  El clásico se llama "Command Prompt" o "Símbolo del sistema" (cmd).
  Últimamente se ha impulsado el uso de PowerShell, un entorno de línea de
  coman  dos más potente y versátil. Ambos son útiles para realizar tareas de
  administr  ación y ejecutar comandos en el sistema.

12- Usando comandos del Shell del sistema operativo Windows 10/8/7/Vista/XP,
listar el contenido del directorio raíz del sistema y describir brevemente cada
uno de sus directorios (realizarlo en cualquier instalacion de Windows que
posea).

  Ingresando el siguiente comando:

    dir C:\

    En PowerShell podrías usar Get-ChildItem .


    Users:
        Contiene las carpetas de perfiles de usuario. Cada usuario tiene su
    propia carpeta con su nombre de usuario, donde se almacenan sus documentos,
    configuraciones y datos personales.

    Program Files:
        Contiene las instalaciones de programas y aplicaciones. Subdirectorios
        dentro de esta carpeta, contienen archivos ejecutables y recursos
        relacionados con software instlado por el usuario y el sistema.

    Windows:
        Es crítica para el funcionamiento del sistema operativo. Cosas tales
        como el núcleo del sistema, bibliotecas y configuraciones. No se
        recomienda modificar nada en esta carpeta sin conocimiento adecuado,
        ya que puede afectar el funcionamiento de Windows.

    ProgramData:
        Almacena datos compartidos por programas y aplicaciones en todo el
        sistema. Aquí es donde los programas pueden guardar información que
        es accesible para todos los usuarios de la computadora.

    Temp:
        Almacena archivos temporales. Éstos son arhivos generados por
        aplicaciones y el sistema operativo durante su funcionamiento. Se
        pueden eliminar de forma segura para liberar espacio en disco, ya que
        generalmente no son necesarios a largo plazo.

    Documents and Settings:
        Antes se usaba para almacenar perfiles de usuarios. En versiones más
        modernas de Windows, dicha función se trasladó a la carpeta "Users".

13- Investigar sobre el protocolo e implementación de SSH.
