Sobre su máquina virtual o real que instalo desarrolle lo siguiente,

☑ 1- En su home ( Perfil de Usuario ) crear un directorio llamado practicas.

  mkdir user123

☑ 2- Dentro de prácticas crear un directorio tp1

  mkdir user123/tp1

☑ 3- Dentro de tp1 crear el archivo perfil.txt

  touch user123/tp1/perfil.txt

☑ 4- Usando comandos del Shell, crear un usuario nombre “admi”, para luego
  darle accesos privilegiados.

  (El comando adduser setea bash por default, y va pregutando interactivamente
  los datos del nuevo usuario)

    1° Creo el usuario admi:

      sudo useradd -m admi    (El flag -m se encarga de crear la carpeta
                              personal del usuario y además lo configura
                              como dueño de la misma)

    2° Establezco una contraseña para el usuario:

      sudo passwd admi

    3° Concedo acceso privilegiado (permisos de superusuario) :

      sudo usermod -aG sudo admi

    4° Establezco el shell del usuario admi para que utilice bash:

      chsh -s /bin/bash admi

    5° Verifico que se halla cambiado correctamente:

      cat /etc/passwd | grep admi

    6° Inicio sesión como "admi" y verifico el acceso:

      sudo ls /root


    Bonus: Para borrarlo junto a su home directory:

      sudo userdel -r admi

☑ 5- En tp1 realizar una copia de los archivos /etc/passwd y /etc/group y
guardarlos como usuarios y grupos

  Estando dentro de la carpeta tp1/ :

    cp /etc/passwd usuarios

    cp /etc/group grupos

☑ 6- En el archivo usuarios creado en el punto anterior, identificar el uid
( Identificador de usuario), gid (Ientificador de grupo), y shell
(Interpetre de comandos) y guardarlos en el archivo perfil.txt creado en
el punto 3

    1° Verifico que el siguiente comando encuentra la línea que buscamos,
    estando ubicados dentro de tp1/ :

      cat usuarios | grep admi

    Imaginemos que imprimió esto:

      admi:x:1010:1010:Usuario Administrador:/home/admi:/bin/bash

       • "admi" es el nombre de usuario.
       • "x" generalmente se utiliza para el campo de contraseña
          (la contraseña cifrada se almacena en otro archivo,
          no en /etc/passwd).
       • El primer "1010" es el identificador de usuario (UID - User ID).
       • El segundo "1010" es el identificador de grupo (GID - Group ID).
       • "Usuario Administrador" es el comentario o descripción del usuario.
       • "/home/admi" es el directorio de inicio del usuario.
       • "/bin/bash" es el shell predeterminado para el usuario.

    2° Si en el paso 1° encontramos lo que buscábamos, podemos escribir el
    siguiente comando que inserta dicha línea en el archivo perfil.txt,
    estando dentro de la carpeta tp1/ :

      cat usuarios | grep admi >> perfil.txt

☑ 7- Cambiar la fecha de acceso de perfil.txt a 2018-03-06

    touch -a -t 201803060000 perfil.txt

      Este comando cambiará la fecha de acceso del archivo perfil.txt al
      6 de marzo de 2018. La opción -t se utiliza para especificar la fecha
      y hora en el formato YYYYMMDDhhmm.ss

        • YYYY es el año
        • MM es el mes
        • DD es el día
        • hh es la hora
        • mm es el minuto

      Para verificarlo puedo usar el comando:

        stat perfil.txt

☑ 8- Muestra las primeras 2 líneas del archivo usuarios.

    head -n 2 usuarios

☑ 9- Muestre las últimas 4 líneas del archivo grupos.

    tail -n 4 grupos

☑ 10- Mostrar el contenido del archivo /etc/fstab y redireccionar su contenido
al archivo filesystem.txt

    Mostrar el contenido:

      cat /etc/fstab

    Redireccionarlo al archivo filesystem.txt :

      cat /etc/fstab > filesystem.txt



☑ 11- Indicar cantidad de líneas, caracteres y palabras que contiene el archivo
filesystems.txt, redireccionar las salidas al archivo cantidad

    El comando wc recibe como argumento el nombre de un archivo he imprime
    la cantidad de líneas, las palabras y los bytes (caracteres).

    wc filesystems.txt > cantidad

☑ 12- Redireccionar history a $HOME/practicas/tp1/cmd.txt

    Estando dentro de la carpeta tp1/ :

      history > cmd.txt

☑ 13- Renombrar el archivo cmd.txt como hist.txt

      mv cmd.txt hist.txt

☑ 14- Usando el comando grep buscar en el archivo usuarios el registro
correspondiente al usuario creado anteriormente y mandar al archivo newusuario.

      cat usuarios | grep admi > newusuario

☑ 15- Copiar el directorio tp1 como tp1-temp

    cp -r tp1 tp1-temp

☑ 16- Copiar el documento desarrollado en la PARTE A dentro de la carpeta
practicas/tp1, con el nombre Practica1ParteA.txt

    Estando en la carpeta raiz:

      cp practicas/tp1/parte-a.txt practicas/tp1/Practica1ParteA.txt

☑ 17- Comprimir y empaquetar el directorio tp1 y dejar dicho archivo en el
directorio practicas

   Estando dentro de la carpeta practicas/ :

      tar -czvf tp1.tar.gz tp1


    • tar: Inicia el comando tar, que se utiliza para empaquetar y comprimir
      archivos y directorios.
    • c: Crea un nuevo archivo.
    • z: Comprime el archivo utilizando gzip.
    • v: Muestra el progreso detallado en la terminal (opcional).
    • f: Especifica el nombre del archivo que se creará.
    • tp1.tar.gz: Indica el nombre del archivo resultante, que será
      "tp1.tar.gz" en el directorio "practicas"
    • tp1: Especifica el directorio que deseas empaquetar y comprimir, que en
      este caso es "tp1"

  Para descomprimirlo:
      tar -xzvf tp1.tar.gz

☑ 18- Borrar el directorio tp1-temp

    Estando dentro de tp1/ :

      rm -rf tp1-temp

