=========================   Trabajo Práctico N° 7   ============================
                              File System

1) Dado el siguiente informe:

      Device    Boot    Start   End Block  Id   System
      /dev/hda1   1     1305    10482381    7   HPFS/NTFS
      /dev/hda2   1306  2429    9028530    83   Linux
      /dev/hda3   2430  2494    522112     83   Linux Swap

  Indicar:

   a- Cantidad de discos rígidos
   b- Indicar cantidad de particiones de cada disco
   c- Describir los tipos de particiones que se muestran

2) Dado el siguiente informe:

      Disposit.   Inicio  Comienzo   Fin     Bloques  Id  Sistema
      /dev/sda1     1         9728  78140128      7   HPFS/NTFS
      /dev/sdb1     1         9605  77152131     83   Linux
      /dev/sdb2     9606      9729  996030       82   Linux swap / Solaris

   Indicar:

    a- Cantidad de discos rígidos
    b- Indicar cantidad de particiones de cada disco
    c- Describir los tipos de particiones que se muestran

3) Dado un servidor con 4 discos rígidos, controladora de discos inteligente y
   además con la modalidad Hot Swap Describir como funciona un raid de
   disco 1+0 y 5, y determinar que perdida en capacidad que tienen ambos
   arreglos.

4) Como se sabe en una empresa aérea la información es de vital importancia, por
   lo tanto dichos datos están alojados en lo que se denominan storage de disco.
   Decir que tipo de RAID de disco aconsejaría, además explicar cómo funciona el
   tipo de RAID elegido.

5) Explicar que método de RAID de disco duplica la velocidad de lectura de
   datos, y piense para que tipo de aplicación puede ser más útil.

6) Hacer un script que reciba como parámetro un directorio cualquiera, y calcule
   el tamaño de cada uno de sus archivos (ordinarios o directorios), además
   contabilizar los archivos ordinarios y directorios que existen.

7) Hacer un script que informe los tipos de particiones que tiene el disco, y
   los tamaños en megabyte de las mismas. ( Comando fdisk )

8) Realizar un script que busque en un directorio cualquiera pasado como
   parámetro, los archivos *.mp3 y los borre, ademas que busque los archivos que
   tienen permisos 744 y los mueva a un directorio llamado “exe”

9) Dado un directorio cualquiera pasado por parámetro, crear un script que me
   devuelva el nombre del archivo más grande y su correspondiente tamaño.

10) Hacer un script que me muestre la partición principal del disco,
    especificando en Kbyte:

      - Cantidad de bloques
      - Bloques usados
      - Bloques disponibles

11) Hacer un script que cree el directorio “edirectory” y desde este crear
    enlaces simbólicos a todos los directorios que se encuentran dentro de la
    carpeta práctica (Ej. TP1, TP2, etc).

    Además crear la carpeta “efiler” y desde aquí crear 2 enlaces simbólicos a
    los ejercicios 1 y 2 de la práctica TP2.

