================== TRABAJO PRÁCTICO N° 3    SCRIPTS ===========================

1- Guardar las variables de entorno HOSTNAME, HOME, LOGNAME Y PATH en un
   archivo de nombre var-set ordenado por nombre de variable.

2- Implementar un script que cambie los permisos de todos los ejercicios
   (scripts) de la practica 2 que se encuentran en …/practicas/tp2/ para que
   puedan ser ejecutados por otros y modificados por el grupo, el resto de los
   permisos quedan igual.

3- Recorrer el directorio …/practicas/TP1 y encontrar los archivos ordinarios
   que tengan permiso igual a 644. De dichos archivos guardar solo los nombres
   en un archivo de nombre “perm644”.

4- Usando el comando find, generar un script que al pasarle un directorio
  cualquiera pasado como parámetro:

    a) Guarde en el archivo name los nombres de archivos que comienzan con la
       letra a.

    b) Guarde en el archivo extend los nombres de archivos que tienen
       extensión .txt

    c) Guarde en el archivo perm los nombres de archivos que tienen permisos
       iguales a 644

    d) Guarde en el archivo tam los nombres de archivos que tienen tamaño
       mayor a 1K

5- Usando una estructura repetitiva recorrer un directorio cualquiera pasado
   por parámetro y determinar que archivos fueron modificados (Comando stat)
   en un mes determinado.Dicho mes también pasarlo por parámetro.

6- Hacer un informe de un directorio cualquiera pasado por parámetro que
   indique:

    a) Que archivos han sido modificados en los últimos 30 minutos

    b) Que archivos han sido accedidos en los últimos 60 minutos.

    c) Que archivos han sido modificados en los últimos 5 dias

    d) Que archivos han sido modificados hace más de 10 dias

7- Hacer un script que al ejecutarse pida al usuario 2 números y después
   presente la suma, resta, producto y división de los mismos

8- Compruebe si un directorio cualquiera pasado como argumento existe, en tal
   caso contabilizar la cantidad de archivos y directorios, guardar ambos
   contadores en un archivo. Usar una estructura repetitiva para resolverlo.

9- Muestre los números naturales del 1-20

10-Hacer un script que visualice un menú de tres opciones, la primera borra un
   fichero cualquiera, la segunda visualiza un fichero, la tercera copia un
   archivo al directorio actual y la cuarta sale del script.

11-Hacer un script que pida continuamente una palabra clave, si la palabra
   introducida es “secreto” que nos muestre un mensaje de Bienvenida.

12-Hacer un script que compare dos cadenas de caracteres introducidas como
   parámetro, previamente comprobar si el número de parámetros es correcto.
   Dejar un mensaje en pantalla que diga cadenas correctas o incorrectas.

13-Hacer un script que evalúe el tamaño de 2 directorios cualesquiera pasado
   por parámetro y determine cuál de ellos tiene mayor tamaño.

14-Hacer un script que elimine una cadena de caracteres cualquiera, de un
   archivo ordinario pasado por parámetro. Genere un archivo nuevo como salida,
   y cambie los permisos a este archivo para que solo lo pueda leer y escribir
   el dueño. Chequear que se pase el parámetro y que el mismo sea un
   archivo ordinario.

15-Hacer un script que lea por parámetro el directorio tp2
   (solo los ejercicios de script), a cada archivo leído cambiarle la palabra
   bash por sh, y guardar el archivo modificado en un directorio llamado
   “scripts-sh” dentro de tp3.

16-Hacer un script que lea un archivo por parámetro y borre un rango de líneas
   del mismo. Chequear que el archivo pasado por parámetro sea de tipo
   ordinario.

17- Hacer un script que acepte un fichero como parámetro, comprobar si este
    existe, en caso que si exista convertir todas sus letras minúsculas en
    mayúsculas en lo que respecta al contenido del mismo.

18- Hacer un script que al pasarle un directorio cualquiera que contenga
    archivos ordinarios, le borre a cada uno de los archivos las líneas 2 a 5,
    el nuevo archivo de salida se debe llamar igual que el original con el
    agregado al final del nombre “-m”, los archivos nuevos dejarlos en
    un directorio de nombre “ar-modificados”

19- Hacer un scripts que al pasarle un directorio cualquiera que contenga
    archivos ordinarios, le inserte 3 espacios en blanco al principio de cada
    línea.

20- Escribir un script que copie todos los archivos ejecutables de la carpeta
    “tp2” a una carpeta llamada “execu” y los no ejecutables a una carpeta
    llamada “no-execu”, ademas generar un listado con los nombres de los
    archivos copiados.




=========================   Anexo – Practica 3  ================================


1- Hacer un script que reciba como parámetro un archivo y un string y me
   informe si dicho string esta en el archivo. A su vez debe chequear la
   existencia del archivo y del parámetro

2- Hacer un script que al pasarle un directorio cualquiera que contenga
   archivos ordinarios,muestre las 5 primeras líneas de cada archivo, las
   líneas mostradas de cada uno de ellos ir guardándola en un archivo nuevo.

3- Realizar un script, el cuál solicite un número y responda mostrando los 6
   siguientes, los 6 números deben quedar guardados en orden inverso en el
   archivo num.

4- Realizar un script, donde por parámetro se ingresa una palabra, y esta se
   imprima 10 veces por pantalla y a su vez se guarde en un archivo con nombre
   word. Usar una sentencia iterativa para resolverlo, a su vez chequear que
   el parámetro no se pase en blanco cuando se ejecuta el script. Al finalizar
   comprimir el archivo word.

5- Realizar un script que indique si un usuario pasado por argumento tiene
   como shell el bash, de lo contrario decir que tipo de shell tiene.

6- Realizar un script que al pasarle un archivo como parámetro nos devuelva el
   tamaño del mismo. A su vez chequear que el parámetro no se pase en blanco y
   que el archivo exista o sea del tipo ordinario.

7- Realizar un script utilizando la sentencia while, que lea un archivo
   cualquiera línea por línea y guarde cada una de ellas en un archivo llamado
   copia, a su vez valla mostrando cada línea por terminal con un retardo de
   3 segundos.

8- Hacer un script que lea un directorio cualquiera por parámetro y guarde el
   nombre de los archivos comunes solamente en solo-archi, y contabilice los
   mismos, dicho contador guardarlo al final del archivo solo-archi. Usar una
   sentencia iterativa para resolverlo y chequear que el parámetro no se
   pase en blanco.

9- Hacer un script que guarde en el archivo perm todos los archivos que tienen
   permisos igual 755 y en el archivo exten todos aquellos que terminan con
   extensión .conf de un directorio cualquiera pasado como parámetro, a su vez
   chequear que el parámetro no sea pasado en blanco.

10-Hacer un script que reciba un directorio cualquiera pasado por parámetro, y
   calcule la cantidad de líneas de cada uno de sus archivos ordinarios
   (comunes), además contabilizar el total de líneas de todos los archivos y
   guardarlo en el archivo TOT_GENEARAL.

