========================   Trabajo Práctico N° 6   ============================
               Administración e intalación de servicios en Linux

1) Usando el gestor de paquetes de Linux, instalar un servidor Apache2 para
   usarlo como web server.

2) Usando el comando netstat, genere un script que identifique y devuelva por
   pantalla los puertos de comunicación que usa el servicio http.

3) Investigar el comando CRON y el archivo asociado al mismo. Instalarlo en el
   sistema si es que no esta.

4) Utilizando el CRON escribir un script que genere cada dos minutos un archivo
   de nombre “archi||Hora-actual”. Luego de probado dejar el archivo crontab
   vacío.

5) Hacer un script que genere un backup los días hábiles de la semana a las
   0 horas, del directorio prácticas, dejando en archivos separados las
   carpetas TP1, TP2 y TP3, además el nombre del archivo de backup debe tener
   concatenada la fecha de realización.

6) Hacer un script que informe cantidad de usuarios conectados al servidor, el
   tiempo de encendido del equipo y el promedio de carga del mismo en los
   últimos 1, 5 y 15 minutos.( uptime )

7) Hacer un script que informe la dirección física, la dirección IP y la
   máscara de subred de la placa de red.( ifconfig)

8) Hacer un scripts que permita correr el comando dmesg ( mensaje de
   diagnostico del nucleo de linux ) y poder ingresar por parámetro cualquiera
   de los siguientes filtros a dicho comando, como para tener información más
   detallada del diagnóstico buscado. emerg – el sistema no se puede usar

     alert – se deben tomar medidas de inmediato
     crit – condiciones críticas
     err – condiciones de error
     warn – condiciones de advertencia
     notice – condición normal pero significativa
     info – informativo
     debug – mensajes a nivel de depuración

9) Hacer un script que guarde en el archivo conectados todos los usuarios
   conectados al sistema y si al script le paso como parámetro un usuario
   cualquiera me informe solamente este usuario y la
   hora de conexión al servidor.

10) Hacer un script que informe si un usuario cualquiera se conectó al servidor
    en el último mes, ejercicio para usar el comando “last”.

11) Escribir un script que genere un archivo con información en forma
    separada de:

        a. Arquitectura del procesador
        b. Nombre de la maquina
        c. El sistema operativo instalado
        d. La versión del kernel

