========================   Trabajo Práctico N° 5   ============================
                Semáforos - Hilos - Administraci+on de Memoria

1) Hacer un programa en lenguaje C que permita manejar a través de 2 hilos
   distintos la impresión de dos frases:

      a) “Primero aprendo lenguaje C” (hilo 1)
      b) “Segundo tratare de aprender Semáforos” (Hilo 2)

  Como en la realidad no sabemos que hilo se va a ejecutar primero, debemos
  sincronizar a través de un semáforo que primero se ejecute el punto a y
  luego el b

  Nota: Identificar cual es la sección crítica.

2) Hacer un programa en lenguaje C que permita manejar a través de 2 hilos
   distintos una variable llamada “contador“ inicializada en 0 compartida por
   ambos hilos, en uno de esos hilo de ejecución esa variable se incrementa,
   y por el otro hilo se decrementa, si hacemos por ejemplo 10000 iteraciones
   en los dos hilos sobre esa misma variable contador, y ejecutamos nuestro
   programa varias veces podremos observar que rara vez esa variable queda
   en 0 como quisiéramos que ocurra. Para que esto suceda debemos sincronizar
   a través de un semáforo la ejecución de estos hilos para que dicha variable
   siempre quede en 0.

   Nota: Identificar cual es la sección crítica.

3) Escriba una rutina en lenguaje C, donde se crean dos hilos, estos serán
   lanzados en paralelo.
   Implemente un semáforo para ambos procesos, donde se garantice la exclusión
   mutua entre ambos procesos.

   Nota: Identificar cual es la sección crítica.

4) Hacer un script que informe:

    a) Total de memoria del sistema
    b) Total de memoria usada
    c) Total de memoria libre
    d) Dejar el informe en un archivo llamado “Informe de RAM”

    Usar el comando free para resolverlo

5) Hacer un script que informe:

    a) Los procesos esperando por CPU
    b) El número de procesos en estado dormido
    c) Si dichos proceso están usando memoria swap
    d) La cantidad de memoria intercambiada desde el disco
    e) La cantidad de memoria intercambiada hacia el disco.

6) Hacer un script que permita indicarle por parámetro si quiero habilitar o
   deshabilitar la memoria swap

7) Hacer un script que permita tomar la decisión de cambiar los niveles de
   intercambio entre la memoria swap y la RAM, en este caso el script me debe
   solicitar al ejecutarlo:

    - 0% de nivel de intercambio.
    - 50% de nivel de intercambio.
    - 100% de nivel de intercambio.

   Tener en cuenta que si el sistema operativo se reinicia debe volver a los
   valores por defecto.

8) Hacer un script que permita chequear cada 5 segundos el estado de la
  memoria libre, en caso que la misma llegue a un determinado valor ingresado
  como parámetro al ejecutar el script, dispare una alerta en el servidor
  (En este caso un mensaje por pantalla).

9) Escribir un script que deje en un archivo de nombre “mem-actual” el estado
   de la memoria actual, y en un archivo de nombre “mem-limpia” el estado luego
   de ejecutar el comando de liberación de memoria. El script me debe
   solicitar al ejecutarlo que tipo de nivel de liberación quiero hacer al
   ejecutar el comando que corresponde a tal fin.

   Acontinuación se especifican los valores a pasarle al comando de
   liberación de memoria:

   0: No liberara absolutamente nada de nuestra memoria cache.
   1: Forzamos a nuestro kernel a liberar la pagecache.
   2: Forzando a nuestro kernel a liberar los inodos y dentries.
   3: Forzando a nuestro kernel a liberar la pagecache, los inodos y las
      dentries.

10) Programe un scripts que identifique si en servidores Linux se encuentra
    instalado el comando “dmidecode”, en caso de estar instalado me determine
    la cantidad máxima de memoria física que puedo instalar en ese servidor, y
    el tamaño máximo del módulo de memoria que puedo que acepta dicho servidor.
    En caso de no estar instalado correr el comando necesario para hacerlo y
    determinar lo solicitado anteriormente.

11) Dada la siguiente tabla de páginas de un proceso, donde el tamaño de las
    mismas es de 1024byte

    Nº Página   Dirección de Inicio    Bit de Validez
      P0         4096                     1
      P1         8192                     1
      P2         2048                     0
      P3         6144                     1
      P4         1.024                    0

    Hacer un script que calcule la dirección física de las siguientes
    direcciones lógicas:

     a) página 0 desplazamiento 80
     b) página 3 desplazamiento 150
     c) página 1 desplazamiento 600
     d) página 4 desplazamiento 327
     e) pagina 2 desplazamiento 35

12) Dada la siguiente tabla de páginas de un proceso, donde el tamaño de las
    mismas es de 4096byte

    Nº Página     Dirección de Inicio     Bit de Validez
      P0                4096                     1
      P1                16384                    1
      P2                28672                    0
      P3                20480                    1
      P4                12288                    0
      P5                8192                     1
      P6                32768                    1

    Hacer un script que calcule la dirección física de las siguientes
    direcciones lógicas:

      a) página 0 desplazamiento 2048
      b) página 3 desplazamiento 3000
      c) página 1 desplazamiento 1800
      d) página 4 desplazamiento 4097

13) En un sistema actualmente se encuentra la siguiente Tabla de Pagina

      Número de P´gina      Dirección
            1                  1280
            2                  768
            3                  1792
            4                  1024
            5                  256

    [Considere que el tamaño de página es de 256 bytes y que una dirección de
    memoria referencia a 1 byte]

    Hacer un script que demuestre si las siguientes direcciones físicas son
    correctas, en caso afirmativo indique la dirección lógica a la
    que corresponden:

      a) 380
      b) 1400
      c) 915
      d) 1540

    Dejar en el archivo de nombre “salida” el resultado de dichas
    operaciones y un mensaje del motivo, en caso que no se pueda resolver
    algunas de las direcciones dadas.

14) Considere la siguiente Tabla de Segmentos.

      Segmento    Base      Longitud
         0        219         600
         1        2300        14
         2        90          100
         3        1327        580
         4        1952        96

    Hacer un script que calcule las direcciones físicas de las siguientes
    direcciones lógicas

    a) Seg 0, Desplazamiento 430
    b) Seg 1, Desplazamiento 10
    c) Seg 1, Desplazamiento 11
    d) Seg 2, Desplazamiento 500

