================  SCRIPTS  =================

1. Crear el directorio tp2 dentro de /documentos/practicas y realizar un script
que muestre por pantalla "Estoy aprendiendo lenguaje scripting".

2. Hacer un script que realice los siguientes pasos:
  - Limpiar la pantalla
  - Ejecutar el comando df
  - Buscar en la salida del comando anterior el espacio disponible en el
  sistema de archivos raíz.
  - Mostrar un mensaje por pantalla que diga:
    "El espacio disponible en el sistema de archivos raíz es: XXXXXX"

3. Realizar un script que evalúe 2 archivos ordinarios, e indique entre ambos
cuál posee más cantidad de líneas.

4. Idem anterior pero pasando los archivos por parámetro.

5. Hacer un script que indique la cantidad de archivos y directorios que hay en
un directorio cualquiera pasado como argumento, usando estructuras repetitivas.

6. Hacer un script que realice los siguientes pasos:
  • Descomprimir el directorio tp1 de la práctica 1 en un directorio llamado
  nuevo
  • Del archivo hist.txt sacar las líneas que corresponden al comando ls y
  guardarlas en el archivo "listado".
  • Comprimir el archivo "listado".

7. Hacer un script que recorra el directorio tp1 copiado anteriormente y busque
todos los archivos con extensión .txt y le asigna permiso de escritura a otros.

8. Implementar con un script el punto 6 de la parte B de la práctica 1.

9. Implementar un script usando la sentencia while, en donde se lea el archivo
passwd línea por línea y se imprima el mismo por Terminal.

10. Copiar el archivo usuarios generado en el punto 5 parte B del tp1 y
utilizarlo en un script que permita simular dar de alta un usuario en términos
de:
usu01:x:uid:guid::/home/usu01:/bin/bash  (línea que debe agregar al archivo
usuarios)

El usuario usu01 debe ser pasado como argumento.
